[Música]
tenemos que empezar a hacer un repaso
Porque todos saben que conta Excel y
Excel pues su fuerte está es en las
fórmulas matemáticas y por tanto quiero
hacer un pequeño
recorderis acerca de cómo se trabajan
Cómo se hacen las fórmulas en Excel pues
yo me imagino que la mayoría de los que
deen de estar en este curso la tienen
muy clara pero pues me imagino que hay
otros que no tanto entonces eh digamos
que en Excel están las operaciones
fundamentales como son suma resta
multiplicación y división que todos la
sabemos hacer y no voy a hacer ejemplos
de ellas pero también hay otras que son
un poquito más desconocidas como la
potenciación y la raíz cuadrada en el
caso de la potenciación pues si yo
quiero hacer una operación que incluya
la potenciación diría igual por ejemplo
2 elevado al cubo entonces Busco el el
el guyo este el gor y le pongo TR Eso
significa 2 elevado al cubo que es 8 y
lo mismo la no hay una operador para
raíz cuadrada pero si hay una función
donde yo digo igual raíz y le doy el
valor adentro en este caso 4 y entonces
el sistema me obtiene la raíz
cuadrada hay varias funciones para
raíces y raíz en base tal Y para
potenciación y todo pero pues no son
tema de este curso
y sabemos que para agrupar se utilizan
los paréntesis donde si nosotros decimos
que
2 + 3 *
- 5 pues debemos tener absoluta Claridad
de qué es lo que se está haciendo allí
podemos decir que 2 + 3 que 2 + 3
es 5 multiplicado por 4 nos da 20 - 5
nos da 15 esa podría ser una
interpretación otra interpretación
podría ser que es 2
+ 3 *
4 12 o sea +
2 eso nos da 15 - 5 10 Entonces ustedes
ven que hay Cuando uno escribe
operaciones Matemáticas pueden dar
diferentes resultados si no sabemos bien
Cuál es la precedencia de las
operaciones en este caso piensen ustedes
cuánto debería
sí lo que está dando
es
nu9 por qué Porque él está
haciendo 3 * 4 12 + 2 14 - 5 9 Pero si
yo lo que quería era hacer primero 2 + 3
y que el resultado fuera multiplicado
por 4 - 5 entonces para eso yo debo usar
los paréntesis
Entonces al usar los paréntesis ya me va
a dar otro resultado es 2 + 3 me da 5
por 4 - 5 me da -1 Entonces esto me debe
dar
-5 sí pero si yo lo que quiero hacer es
otra cosa Y es que sea 2 + 3 * 4 - 5 sí
Entonces yo la dejo así y esto ya me va
a dar otro resultado que es 2 + 3 5 * 4
20 - 5 15 sí Entonces los paréntesis nos
sirven para agrupar los operandos Y
hacer que ellos se calculen de una forma
o de otra pero para poder entender bien
Cuál es Qué operación qué es lo que va a
dar cualquier operación que nosotros
hagamos es de fundamental importancia
entender lo que se llama la precedencia
de las operaciones es En qué orden se
Ejecutan las operaciones Entonces el
sistema primero que todo contempla y
evalúa los paréntesis luego evalúa la
potenciación y las raíces la raíz
cuadrada por las raíces
Sí luego evalúa la
multiplicación y la división y
finalmente evalúa la suma
y la
resta Y si están en igual nivel los
evalúa de izquierda a derecha Entonces
ahora sí volvamos a hacer el ejemplo
igual
2 más 3 *
4 - 5 creo que ese era el ejemplo que
tenía entonces observemos según la
precedencia Qué es lo primero que el
sistema va a evaluar los paréntesis como
no hay paréntesis entonces sigue con
potenciación y raíz cuadrada como no hay
raíz potenciación y raíz cuadrada sigue
buscando multiplicaciones y divisiones
Entonces en este caso Perdón en este
caso encontró
multiplicación o sea este estos la
multiplicación de estos operandos
Entonces nos evalúa primero el 3 * 4
entonces quiere decir que esto es
similar a escribir 2 más 3 * 4 que en
este caso 3 * 4 es 12 Y entonces nos
quedaría 2 + 12 - 5 que nos da 14 - 5
9 Espero se se entienda este concepto de
la precedencia y el orden en que se
Ejecutan las las operaciones ahora si en
algún momento yo no estoy muy seguro y
estoy un poco confundido
Entonces es mejor no arriesgar y utizar
ar paréntesis como en este
caso a pesar de que no necesito los
paréntesis y es una operación que
podríamos llamar
redundante si no estoy seguro es mejor
utilizarla entonces ahí estoy obligando
que primero se ejecute el 2 * 4 porque
Recuerden que primero que todo se evalúa
en los paréntesis y luego entonces se
ejecuta 2 más el resultado de 2 * 4 y a
ese resultado le van a restar cco bueno
El ejemplo aquí era con
tres Entonces eso nos da nu9 Pero si yo
lo que quiero hacer es 2 + 3 y ese
resultado multiplicarlo por
4 entonces yo haría
esto Vuelvo y repito como en el ejemplo
anterior muy bien
Ahora si el ejemplo que yo tengo es
igual a
2 *
elevado al
cuadrado y
dividido
2 -
1 Cómo se evaluará Entonces el sistema
primero que todo evaluará los paréntesis
no hay paréntesis entonces evaluará la
potenciación Perdón evaluará la
potenciación en este caso lo que primero
evalúa es este 3 cuadrado que es el
único potencia o raíz que hay entonces 3
cuadr nos da 9 Entonces es similar a
nosotros reemplazar primero que todo
esto por
nu9 entonces después
evalúa multiplicaciones y divisiones
Entonces tenemos esta multiplicación y
tenemos Esta división cuál se efectúa
primero la multiplicación porque es de
izquierda a derecha cuando tieneen el
mismo nivel entonces 9 * 2 18 Entonces
esto lo reemplazan por 18 y ahora evalúa
18 di 2 da 9 y a ese 9 le resta un
Entonces nos da 8 entonces toda esa
operación él la fue evaluando de acuerdo
con este orden primero paréntesis luego
potenciación y raíces luego
multiplicación y división y luego suma y
resta esto es clave para los que están
haciendo fórmulas en Excel Y por
supuesto